### 練習問題 2.1
#### 次の変数名には、文法的な誤りがあります。誤りを指摘してください。誤りのないものは「正しい」と答えてください。
①$1data<br>
誤り<br>
名前を数字で始めることはできません（2文字目以降は可）<br>
<br>
②$HOGE_FOO<br>
正しい<br>
変数名はcamelCase記法が基本ですが、アンダースコア記法でも文法上の誤りではありません。<br>
<br>
③$文字列<br>
正しい<br>
変数にはマルチバイト文字も利用できます。ただし、一般的には名前は英数字、アンダースコアの範囲に留めてください。<br>
<br>
④$if<br>
正しい<br>
ただし、一般的には予約語を変数にするのは避けるべきです。<br>
<br>
⑤$data-store<br>
誤り<br>
「-」のような記号（演算子）は、名前の一部として利用することはできません。<br>
<br>
### 練習問題 2.2
#### 1.次の定数名には、文法的な誤りがあります。誤りを指摘してください。誤りのないものは「正しい」と答えてください。
①$VALUE<br>
誤り<br>
「$」で始まるのは変数名だけです。<br>
<br>
②1MORE<br>
誤り<br>
定数名の先頭は英文字かアンダースコア(_)でなければなりません。2文字目以降には加えて数字も利用できます。<br>
<br>
③STAR-X<br>
誤り<br>
名前に「-」のような記号を含めることはできません（アンダースコアはOK）<br>
<br>
④data<br>
正しい<br>
定数名は大文字＋アンダースコアで命名するのが基本ですが、小文字でも文法上は誤りではありません。<br>
<br>
⑤if<br>
誤り<br>
予約語を利用した定数は不可です。<br>
<br>
#### 2.現在実行中のファイル名と行番号とを表示するPHPのスクリプトを記述してみましょう。
```PHP
実行中のファイル名：<?=__FILE__?><br>
実行中の行番号：<?=__LINE__?><br>
```
### 練習問題2.3
#### 1.PHPで利用可能なデータ型を3つ以上挙げてみましょう。
・論理型 bool<br>
・整数型 int<br>
・浮動小数点型 float, double<br>
・文字列型 string<br>
・配列型 array<br>
・コールバック型 callable<br>
・オブジェクト型 object<br>
・リソース型 resource<br>
・ヌル型 null<br>
<br>
#### 2.文字列をシングルクォートでくくった場合と、ダブルクォートでくくった場合との違いについて説明してみましょう。
・中に含まれる変数が展開されるか（ダブルクォートのみ展開）<br>
・エスケープシーケンスを認識するか（シングルクォートの場合、「\\」「\'」のみ認識）<br>
<br>
### 練習問題2.4
#### 1.インデックスを文字列で表す配列のことを何と呼びますか。また、「apple／リンゴ」「orange／ミカン」「peach／モモ」の組みを表す配列を定義してみましょう。
連想配列<br>
```PHP
$data = ['apple' => 'リンゴ', 'orange' => 'ミカン', 'peach' => 'モモ'];
```
#### 2.次のようなスクリプトがあるとします。変数$data[6]に入っている値を答えてください。
```PHP
$data=[1=>10,3=>12,5=>5];
$data[]=15;
```
15<br>
ブラケット内のキー名を省略した場合には、「その時点でのキーの最大整数値＋1」がキーとして割り振られます。<br>
この場合、最初の時点ですでにキー5までが生成されているので、次のブラケット構文で設定された値がキー6の値になります。<br>
<br>
### この章の理解度チェック
#### 1.次のPHPスクリプトで間違っているポイントを3つ挙げてください。
```PHP
<%php
$1a = 1
print $1a;
%>
```
・スクリプティングデリミターは<?php~?>です。<br>
・変数名$1aは不正です。（名前の先頭（「$」の次の文字）はアンダースコア、または英字）<br>
・文の末尾にセミコロンがありません。<br>
本来であればコード末尾の「?>」は省略すべきですが、あっても構文的な誤りではありません。<br>
<br>
修正済みのコードは以下の通りです。<br>
```PHP
<?php
$a = 1;
print $a;
?>
```
#### 2.次の文章は、PHPについて説明したものです。空欄①〜⑤を補い、文章を完成させてください。
PHPは、①型の言語です。入力したコードをコンピュータが理解できる形式に変換（②）する必要はありません。<br>
PHPはHTML埋込み型の言語と呼ばれ、HTMLコードの中に③（スクリプティングデリミター）を埋め込んで記述できます。PHPの命令は大文字/小文字を区別④。PHPのファイルの拡張子は⑤とするのが基本です。<br>
<br>
①インタプリター<br>
②コンパイル<br>
③<?PHP~?><br>
④しません<br>
⑤.php<br>
<br>
#### 3.次に示すのは、変数の例です。文法上の誤りがいくつかあります。誤りを指摘してください。誤りのないものについては「正しい」と答えてください。
①$10<br>
②book<br>
③$XYZ<br>
④$smg-1<br>
⑤$for<br>
<br>
①誤り<br>
 変数の1文字目は数字ではなくアンダースコアもしくは英字である必要がある。<br>
②誤り<br>
 「$」を頭につける必要がある。<br>
③正しい<br>
　変数名はすべて大文字表記は一般的ではありません。通常はcamelCase記法で統一すべきです。<br>
④誤り<br>
 変数名に「-」を含めることはできない<br>
⑤正しい<br>
 変数名は予約語は一応宣言可能。予約語は定数や関数/クラス名では文法エラーになるので変数でも避けるべきです。<br>
<br>
#### 4.以下は、定数を使って値引き率10%を定義し、元の値である500円の支払額を求めるコードです。空欄①〜⑤を埋めて、コードを完成させてください。
```PHP
<?php
① DISCOUNT = 0.9;
② = 500;
$sum = $price * ③;
④ "値引き後の価格は⑤円です。";
```
①const<br>
②$price<br>
③DISCOUNT<br>
④print<br>
⑤${sum}<br>
定数を定義するのはconst命令の役割です。ダブルクォートの中で変数展開できます。<br>
```PHP
<?php
const DISCOUNT = 0.9;
$price = 500;
$sum = $price * DISCOUNT;
print "値引き後の価格は{$sum}円です。";
```
#### 5.次のようなコードを実際に作成してください。
①155.36を指数表記し、整数にキャスト（結果はvar_dump関数で表示）<br>
①「りんご」「みかん」「かき」という要素を持つ配列$fruit<br>
①「red/トマト」「yellow/カボチャ」「green/レタス」というキー/値の組み合わせの連想配列$vegetables<br>
①改行を含んだ文字列$str（エスケープシーケンスは使わないこと。文字列の中身は何でも構いません。）<br>
①2進数値1001101を表す変数$sun（ただし、値は2桁ごとに区切って表記すること。）<br>
<br>
```PHP
var_dump((int)0.15536E3);
```
```PHP
$fruits = ['りんご', 'みかん', 'かき'];
```
```PHP
$vegetables = [
 'red' => 'トマト',
 'yellow' => 'カボチャ',
 'green' => 'レタス'
];
```
```PHP
$str = <<<EOD
 こんにちは、赤ちゃん！
 ご機嫌いかがですかですか？
 EOD;
```
```PHP
$num = 0b1_00_11_01;
```
